# 全目录

3000套系统，根据编号搜索演示视频，复制至流浪器：www.yuque.com/wisebit/blog


![](https://bitwise.oss-cn-heyuan.aliyuncs.com/2024/11/06/qq_wechat.png)
# springboot752社区维修平台
# 第五章 系统实现
## 5.1管理员功能模块
管理员通过后台登录页面，可以进行填写用户名和密码，等信息，输入无误后进行登录操作，如图5-1所示

![](/md/blog.013.png)

图5-1管理员登录页面

管理员登录成功后进入到系统操作界面，可以对个人中心、住户管理、社区公告管理、维修工管理、维修订单管理、接单信息管理、订单信息管理、在线沟通管理、举报信息管理、留言板管理、系统管理等功能模块进行相对应操作。

管理员通过个人中心可以获取修改密码和个人信息两个子模块，通过个人信息列表可以进行查看管理员的个人信息并进行查看修改操作，如图5-2所示。

![](/md/blog.014.png)

图5-2个人信息页面

住户管理：管理员通过列表查看用户名、密码、住户姓名、性别、头像、手机号等信息，管理员可以进行修改或查看删除操作，也可以通过点击输入用户名可以进行搜索公告，如图5-3所示。

![](/md/blog.015.png)

图5-3住户管理页面

社区公告管理：管理员通过列表可以获取公告标题、图片、公告内容、发布时间等信息，进行插件社区公告详情信息、修改或删除操作，管理员通过输入公告标题进行查询或添加公告操作，如图5-4所示。

![](/md/blog.016.png)

图5-4社区公关管理页面

维修工管理：管理员通过点击维修工页面可以进行查看账户、密码、姓名、性别、等级、头像、身份证、电话、简介等信息，进行查看详情或修改或删除操作，并通过账号进行查询操作，如图5-5所示。

![](/md/blog.017.png)

图5-5维修工页面

接单信息管理:住户通过接单信息列表可以进行查看订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、接单内容、接单日期、账号、姓名、电话等信息，进行查看详情、修改或删除操作，通过输入订单编号进行查询操作，如图5-6所示。

![](/md/blog.018.png)

图5-6接单信息管理

订单信息管理:管理员通过接单信息列表可以进行查看订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、维修费用、账号、姓名、是否支付等信息，进行查看详情、修改或删除操作，并通过输入订单编号、物品名称、住户姓名进行查询操作，如图5-7所示。

![](/md/blog.019.png)

图5-7订单信息管理页面

在线沟通管理:通过在线沟通列表可以进行查看标题、用户名、住户姓名、聊天内容、聊天回复、账号、姓名等信息，进行查看详情或修改、删除操作，通过输入标题、住户姓名进行查询操作，如图5-8所示。

![](/md/blog.020.png)

图5-8在线沟通管理界面图

举报信息管理：通过列表可以获取标题、账号、姓名、举报内容、举报日期、用户名、住户姓名、审核回复、审核状态、审核等信息，进行查看详情或修改删除操作，并且通过输入标题、姓名进行搜索操作，如图5-9所示。

![](/md/blog.021.png)

图5-9举报信息管理页面


## 5.2住户前台功能模块
维修员通过后台登录页面，可以进行填写用户名和密码，等信息，输入无误后进行登录操作，如图5-10所示

![](/md/blog.022.png)

图5-10维修员登录页面

个人中心：维修员通过个人中心页面可以进行输入账号、密码、姓名、性别、密码、等级、上传图片、身份证、电话等信息，进行更新信息或退出操作。如图5-11所示。

![](/md/blog.023.png)

图5-12个人中心页面

留言反馈：通过页面可以进行在线留言，输入留言内容进行立即提交操作。如图5-13所示。

![](/md/blog.024.png)

图5-13留言反馈界面图

维修工：通过点击维修工可以进行查看维修工的账号、性别、头像、等级、身份证、电话、简介等信息，进行查看或举报操作，如图5-14所示。通过点击举报进入举报页面可以进行输入标题、账号、姓名、举报内容、举报日期、用户名、住户姓名等信息，进行举报提交操作，如图5-15所示。

![](/md/blog.025.png)

图5-14维修工详情界面图

![](/md/blog.026.png)

图5-15维修工举报界面图

新闻资讯：通过点击新闻资讯可以进行查看新闻内容、发布时间、新闻标题等信息，进行查看，如图5-16所示。

![](/md/blog.027.png)

图5-16新闻资讯页面

维修订单：通过点击维修订单可以进行查看维修订单的物品名称、维修类型、发布日期、用户名、住户姓名、手机号、地址等信息，进行查看、接单，在线交流，如图5-17所示。维修员通过点击接单进入接单页面可以进行查看物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、接单内容、接单日期、账号、姓名、电话等信息，进行提交或重置操作，如图5-18所示。维修员通过点击交流可以进行页面进行在线查看标题、用户名、住户姓名、进行输入聊天内容、日期等信息，进行在线交流操作，如图5-19所示。

![](/md/blog.028.png)

图5-17维修订单界面图

![](/md/blog.029.png)

图5-18接单界面图

![](/md/blog.030.png)

图5-19交流界面图
## 5.3住户后台功能模块
用户通过用户登录页面可以填写用户名和密码，等信息进行登录操作，用户登录成功后，进入用户后台系统页面可以查看个人中心、维修订单管理、接单信息管理、订单信息管理、在线沟通管理、举报信息管理模块等功能模块，进行相对应操作。如图5-20所示。


![](/md/blog.031.png)

图5-20用户系统界面图

用户通过点击个人中心可以进行查看修改密码、个人信息两个子模块，个人信息：通过页面可以进行输入用户名、住户姓名、性别、头像、手机号等信息，进行修改操作。如图5-21所示。

![](/md/blog.032.png)

图5-21个人信息页面

维修订单管理：用户通过列表可以进行查看名称、物品名称、维修类型、图片、发布日期、用户名、住户姓名、手机、地址等信息，进行查看、添加或删除操作。如图5-22所示。住户通过点击添加进入页面可以进行填写名称、维修类型、物品名称、图片、发布日期、用户名、住户姓名、地址、手机、维修内容等信息，进行提交维修订单操作，如图5-23所示。

![](/md/blog.033.png)

图5-22维修订单界面图

![](/md/blog.034.png)

图5-23添加维修订单界面图

接单信息管理:住户通过接单信息列表可以进行查看订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、接单内容、接单日期、账号、姓名、电话等信息，进行查看详情或通过输入订单编号进行查询操作，如图5-24所示。

![](/md/blog.035.png)

图5-24接单信息管理界面图

订单信息管理:住户通过接单信息列表可以进行查看订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、维修费用、账号、姓名、是否支付等信息，进行查看详情或通过输入订单编号、物品名称、住户姓名进行查询操作，如图5-25所示。

![](/md/blog.036.png)

图5-26订单信息管理界面图

在线沟通管理:通过在线沟通列表可以进行查看标题、用户名、住户姓名、聊天内容、聊天回复、账号、姓名等信息，进行查看详情或修改、删除操作，通过输入标题、住户姓名进行查询操作，如图5-27所示。

![](/md/blog.037.png)

图5-27在线沟通界面图

举报信息管理:通过举报信息列表可以进行查看标题、账号、姓名、举报内容、举报日期、住户姓名、审核回复、审核状态等信息，进行查看详情或修改、删除操作，通过输入标题、姓名进行查询操作，如图5-28所示。

![](/md/blog.038.png)

图5-28在线沟通界面图
## 5.4维修员前台功能模块
维修员通过后台登录页面，可以进行填写用户名和密码，等信息，输入无误后进行登录操作，如图5-29所示

![](/md/blog.022.png)

图5-30维修员登录页面

维修工通过登录进入到网站页面可以进行查看首页的社区公告、维修工、维修订单、新闻资讯、留言反馈、个人中心、后台管理等信息，进行查看社区维修的相对应操作。如图5-31所示。

![](/md/blog.039.png)

图5-31维修员系统页面

个人中心：维修员通过个人中心页面可以进行输入账号、密码、姓名、性别、密码、等级、上传图片、身份证、电话等信息，进行更新信息或退出操作。如图5-32所示。

![](/md/blog.040.png)

图5-32个人中心页面

新闻资讯：通过点击新闻资讯可以进行查看新闻内容、发布时间、新闻标题等信息，进行查看，如图5-33所示。

![](/md/blog.027.png)

图5-34新闻资讯页面

维修订单：通过点击维修订单可以进行查看维修订单的物品名称、维修类型、发布日期、用户名、住户姓名、手机号、地址等信息，进行查看、接单，在线交流，如图5-35所示。维修员通过点击接单进入接单页面可以进行查看物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、接单内容、接单日期、账号、姓名、电话等信息，进行提交或重置操作，如图5-36所示。维修员通过点击交流可以进行页面进行在线查看标题、用户名、住户姓名、进行输入聊天内容、日期等信息，进行在线交流操作，如图5-37所示。

![](/md/blog.028.png)

图5-35维修订单界面图

![](/md/blog.029.png)

图5-36接单界面图

![](/md/blog.030.png)

图5-37交流界面图


## 5.5维修员后台功能模块
维修工通过登录页面可以填写用户名和密码，等信息进行登录操作，维修工登录成功后，进入用户后台系统页面可以查看个人中心、接单信息管理、订单信息管理、在线沟通管理模块等功能模块，进行相对应操作。接单信息：通过列表可以进行查看订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、接单内容、接单日期、账号、姓名、电话等信息，进行查看详情或维修订单、删除操作，如图5-38所示。通过点击维修订单可以进行输入订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、维修费用、账号、姓名等信息，进行提交操作，如图5-39所示。


![](/md/blog.041.png)

图5-38接单信息管理界面图

![](/md/blog.042.png)

图5-39维修订单界面图

订单信息管理:通过订单信息列表可以进行查看订单编号、物品名称、维修类型、用户名、住户姓名、维修费用、账号、姓名、是否支付等信息，进行查看详情或删除操作，通过输入订单编号、物品名称、住户姓名进行查询操作，如图5-140所示。

![](/md/blog.043.png)

图5-40订单信息管理界面图

在线沟通管理:通过在线沟通列表可以进行查看订标题、用户名、住户姓名、聊天内容、聊天回复、账号、姓名等信息，进行查看详情或删除操作，通过输入标题、住户姓名进行查询操作，如图5-41所示。

![](/md/blog.044.png)

图5-41在线沟通界面图











